Vue.js: construindo Single Page Applications

//instalacao vue globalmente no sistema operacional
npm install vue-cli@2.7.0 -g

//criando projeto com template simples
vue init webpack-simple alurapic

//baixando dependencias
npm install

//executa o projeto criado
npm run dev

//Babel é um transpiler
//webpack é um module bundler

//App.vue
//é um template de unico arquivo (exemplo masterPage, shared, etc...)
//template (apresentação), script (comportamento e dados) e style (o estilo da apresentação)

- Todos os arquivos da pasta src são transformados em um bundle chamado build.js e este é carregado pelo index.html. Inclusive o script do Vue.js faz parte desse arquivo. Então, o próprio Vue.js se encarregará de exibir o conteúdo em index.html interpretando as informações dentro do bundle.

- Em ambiente de desenvolvimento, o endereço /dist/build.js aponta para um endereço no servidor que aponta para um arquivo criado em memória. Esse processo agiliza o tempo de alteração do build.js a cada alteração, melhorando assim sua experiência de desenvolvimento.

- Declaramos componentes em Single File Templates. Esses arquivos nada mais são do que módulos que exportam componentes.

- A estrutura padrão de um componente é composta pelas tags template, script e style.


//vue resource
npm install vue-resource@1.0.3 --save

//Options / Lifecycle Hooks
//https://vuejs.org/v2/api/#Options-Lifecycle-Hooks


A diretiva v-bind realiza uma associação que flui da fonte de dados para a view. Qualquer mudança na fonte de dados fará com que a view seja atualizada para representar o novo valor.

A diretiva v-on realiza uma associação de evento que flui da view para a fonte de dados. Qualquer mudança na fonte de dados atualizará a view associada a ela, contanto que haja uma associação através de v-bind.


